# Решенные задания курса: [Основы Python от "Академия Яндекс"](https://academy.yandex.ru/handbook/python/) выполненные Малкамаловым Николаем [nmalkam](https://github.com/nmalkam), шаблон оформления репозитория взят у [Yankovsky](https://github.com/Yankovsky)

## Что есть внутри

- Решения с подсказками и комментариями; рекомендую сначала смотреть md файл по задаче, а потом уже непосредственно код
- Тесты внутри задачи
- [Примеры чтения входных данных](./read_input)
- [Шаблон скрипта решения задачи](./template.py)
- [Tips and tricks](./tricks.md)

## Содержание 

2. [Базовые конструкции Python]
- 20 / 20 [2.1. Ввод и вывод данных. Операции с числами, строками. Форматирование]
- 20 / 20 [2.2. Условный оператор]
- 20 / 20  [2.3. Циклы]
- 19 / 20  [2.4. Вложенные циклы]

3. Коллекции и работа с памятью
- 19 / 20  [3.1. Строки, кортежи, списки]
- 3 / 20  [3.2. Множества, словари]
- 0 / 10  [3.3. Списочные выражения. Модель памяти для типов языка Python]
- 0 / 20  [3.4. Встроенные возможности по работе с коллекциями]
- 0 / 20  [3.5. Потоковый ввод/вывод. Работа с текстовыми файлами. JSON]

4. Функции и их особенности в Python
- 0 / 10  [4.1. Функции. Области видимости. Передача параметров в функции]
- 0 / 10  [4.2. Позиционные и именованные аргументы. Функции высших порядков. Лямбда-функции]
- 0 / 10  [4.3. Рекурсия. Декораторы. Генераторы]

5. Объектно-ориентированное программирование
- 0 / 10  [5.1. Объектная модель Python. Классы, поля и методы]
- 0 / 10  [5.2. Волшебные методы, переопределение методов. Наследование]
- 0 / 10  [5.3. Модель исключений Python. Try, except, else, finally. Модули]

6. Библиотеки для получения и обработки данных
- 0 / 10  [6.1. Модули math и numpy]
- 0 / 10  [6.2. Модуль pandas]
- 0 / 10  [6.3. Модуль requests]

## Как получить подсказку по задаче

Оформите issue здесь или напишите мне в [telegram](https://t.me/alfa4omega4)

## Мой подход к решению задач

1. Копирую файл [template.py](./template.py);
2. Меняю название функции;
3. Читаю в задаче секции про входные и выходные данные;
4. Обновляю main, где идёт считывание данных и вывод;
5. По примерам в задаче обновляю тесты, записанные через assert, либо unittest;
6. Перехожу к написанию алгоритма решения задачи;
7. Если код не проходит тесты Яндекса, то с помощью сравнения вывода работающего кода(найденого в интеренете) и вывода моего кода, разбираюсь в чём ошибка в моём коде. [0test_by_SK.py](./0test_by_SK.py).

## Общие подсказки

- Обращайте внимание на тему урока
- Обращайте внимание на информацию о входных данных; например, числа могут быть целыми или натуральными,
  могут быть разные ограничения на количество входных данных, верхние и нижние границы
- Обращайте внимание на ограничения по памяти и времени

## Contributing

Не стесняйтесь оформлять pull request'ы с улучшениями кода, новыми подсказками и тестами к задачам.
В принципе это поддержка open source, будет чем похвастаться на собеседованиях.
Пропинговать меня можно в телеграме.

[comment]: <> (:white_check_mark:)   🕑 Малкамалов Николай Malkamalov Nikolai
